THE WINNING TRY
PERCOBAAN YANG MENANG
EPISODE 5
EPISODE 5
NURSE'S OFFICE
KANTOR PERAWAT
PRINCIPAL'S OFFICE
RUANG KEPALA SEKOLAH
Ga-ram.
Ga-ram.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Ga-ram, what's wrong?
Ga-ram, ada apa?
It's because…
Itu karena…
What is it? What's wrong?
Ada apa? Ada apa?
I told you to stop drinking too much.
Sudah kubilang, berhenti minum terlalu banyak.
Geez.
Ya ampun.
- Drinking? - Yes.
- Minum? - Ya.
He drank with me to celebrate the Rugby Team passing the tryouts.
Dia minum bersama saya untuk merayakan keberhasilan Tim Ragbi dalam seleksi.
I mean…
Maksud saya…
Come. He'll get punished if the vice principal finds out.
Ayo. Dia akan dihukum kalau wakil kepala sekolah tahu.
I'll hide him in my room so he can sober up, all right?
Aku akan menyembunyikannya di kamarku sehingga dia bisa sadar, oke?
- What? - Get going.
- Apa? - Ayo berangkat.
Coach Bae, please keep it a secret.
Pelatih Bae, tolong rahasiakan ini.
- Okay. - Go on then.
- Baiklah. - Kalau begitu, lanjutkan saja.
- Yes. - Go on.
- Ya. - Lanjutkan.
THE WINNING TRY
PERCOBAAN YANG MENANG
THREE YEARS AGO
TIGA TAHUN YANG LALU
SANG-GI
SANG-GI
Ga-ram, why aren't you at training? Did you sleep in?
Ga-ram, kenapa kamu tidak ikut latihan? Apa kamu tidur sampai siang?
Hey, Sang-gi.
Hai, Sang-gi.
Coach was looking for you.
Pelatih sedang mencarimu.
Why are you quiet? Are you there?
Kenapa kamu diam saja? Apa kamu di sana?
I told him you were in the restroom. Hurry up.
Sudah kubilang kau ada di toilet. Cepatlah.
Okay.
Oke.
I'll be there. Yeah.
Aku akan ke sana. Ya.
- Are you all right? - I think it's a cramp.
- Kamu baik-baik saja? - Kurasa itu kram.
Don't be a baby. Get up.
Jangan seperti bayi. Bangun.
- Hey! - Get up. Come on.
Hei! Bangun! Ayo.
Let's go. Hurry.
Ayo, cepat.
Hey, Ga-ram. What's wrong?
Hai, Ga-ram. Ada apa?
I think I have a cramp.
Kurasa aku kram.
He's trying to avoid training by making a fuss.
Dia mencoba menghindari pelatihan dengan membuat keributan.
Damn you.
Sialan kau.
Come on, focus. The finals are just around the corner.
Ayo, fokus. Final sudah dekat.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
- Get back to it. - Yes.
- Kembali ke pokok persoalan. - Ya.
Myasthenia Gravis?
Miastenia Gravis?
I've never heard of it before.
Saya belum pernah mendengarnya sebelumnya.
It makes your muscles abnormally weak or tire easily.
Itu membuat otot Anda sangat lemah atau mudah lelah.
The exact cause hasn't been discovered yet.
Penyebab pastinya belum ditemukan.
That can't be right.
Itu tidak mungkin benar.
You know who I am.
Kamu tahu siapa aku.
I'm Ju Ga-ram.
Aku Ga-ram.
Why would an athlete of all people get a disease like this?
Mengapa seorang atlet bisa terkena penyakit seperti ini?
A disease doesn't discriminate.
Penyakit tidak membeda-bedakan.
Anyone can get a disease.
Siapa pun bisa terserang penyakit.
What about rugby? I can still play though, right?
Bagaimana dengan rugby? Tapi aku masih bisa main, kan?
Mr. Ju Ga-ram.
Tuan Ju Ga-ram.
Your regular checkup was due a long time ago.
Pemeriksaan rutin Anda seharusnya sudah dilakukan sejak lama.
What about your medicine? You must have taken it all by now.
Bagaimana dengan obatmu? Kamu pasti sudah minum semuanya sekarang.
I still have some left.
Saya masih punya sisanya.
Since you had paralysis, let's do the EMG first.
Karena Anda lumpuh, mari kita lakukan EMG terlebih dahulu.
Next time.
Lain kali.
I have to go back to school today.
Saya harus kembali ke sekolah hari ini.
If respiratory paralysis recurs, even a slight delay can be fatal.
Jika kelumpuhan pernapasan kambuh, penundaan sedikit saja dapat berakibat fatal.
The paralysis was only temporary.
Kelumpuhan itu hanya sementara.
I had a lot going on recently.
Aku punya banyak hal yang harus dilakukan akhir-akhir ini.
As for my breathing,
Adapun tentang pernafasanku,
I've been checking it, as you can see.
Saya telah memeriksanya, seperti yang Anda lihat.
I'll get tested next time.
Saya akan diuji lain kali.
WE WISH FOR HANYANG HIGH'S VICTORY
KAMI MENDOAKAN KEMENANGAN UNTUK SMA HANYANG
Hello.
Halo.
- Hello. - Hi.
- Halo. - Hai.
Today's lunch is so good.
Makan siang hari ini sungguh lezat.
- Did you get more? - Yes.
- Apakah kamu mendapat lebih banyak? - Ya.
- It's your second plate? - That's enough.
- Ini piring keduamu? - Sudah cukup.
Eat your food.
Makan makananmu.
Can alcohol dehydrogenase increase with age?
Bisakah alkohol dehidrogenase meningkat seiring bertambahnya usia?
It can, if you keep drinking. But it puts a strain on your liver.
Bisa saja, kalau kamu terus-terusan minum. Tapi itu membebani hatimu.
Why? Did Ga-ram ask you for a drink?
Kenapa? Apa Ga-ram mengajakmu minum?
Are you crazy? Why would I drink with him?
Kamu gila? Ngapain aku minum sama dia?
What is it, then?
Lalu, apa itu?
I can't believe he drank until his legs gave out,
Aku tidak percaya dia minum sampai kakinya menyerah,
especially since he'd never drunk before.
terutama karena dia belum pernah minum sebelumnya.
Do you have lingering attachments?
Apakah Anda memiliki keterikatan yang masih melekat?
No freaking way.
Tidak mungkin.
Then stop caring about him.
Kalau begitu, berhentilah peduli padanya.
What's it to you if he drinks alcohol or bathes in it?
Apa urusanmu kalau dia minum alkohol atau mandi dengan alkohol?
Rugby Team!
Tim Rugbi!
Let's practice after lunch.
Mari berlatih setelah makan siang.
How? The Track and Field Team has the field all day.
Bagaimana? Tim Atletik menguasai lapangan sepanjang hari.
Stir-fried spicy pork. Nice.
Babi goreng pedas. Enak.
Do you want some?
Anda mau?
Here, have some tea.
Ini, minumlah teh.
Okay.
Oke.
Now that the Rugby Team has a new player, let's redistribute the field time.
Sekarang Tim Rugbi memiliki pemain baru, mari kita bagi ulang waktu bermain.
They should be able to train.
Mereka harus bisa berlatih.
The track and field coach said
Pelatih lintasan dan lapangan berkata
the summer off-season training paid off.
pelatihan di luar musim panas membuahkan hasil.
That's great news.
Itu berita bagus.
Okay. So?
Oke. Jadi?
The school shouldn't break their momentum.
Sekolah tidak boleh merusak momentum mereka.
What if changing the training schedule causes their records to drop?
Bagaimana jika mengubah jadwal pelatihan menyebabkan rekor mereka turun?
How will we look them in the eye?
Bagaimana kita akan menatap mata mereka?
Let Coach Ju find a place.
Biarkan Pelatih Ju menemukan tempat.
There must be a spot somewhere for the Rugby Team to train.
Pasti ada tempat di suatu tempat untuk Tim Rugby berlatih.
Are you saying they can practice anywhere
Apakah Anda mengatakan mereka bisa berlatih di mana saja?
as long as they don't affect other teams?
asalkan tidak mempengaruhi tim lain?
Yes. Sure.
Ya. Tentu.
Okay.
Oke.
- What are we doing here? - I don't know why we're here.
- Apa yang kita lakukan di sini? - Aku tidak tahu mengapa kita di sini.
Doesn't he look familiar?
Bukankah dia tampak familiar?
Wait? Isn't that Seok-bong?
Tunggu? Bukankah itu Seok-bong?
- Nice. - Seok-bong.
- Bagus. - Seok-bong.
You're all here.
Kalian semua di sini.
- Hello.
- Halo.
Hey, swimming genius.
Hai, si jenius renang.
Why did you call us to the pool?
Mengapa Anda memanggil kami ke kolam renang?
This is Hanyang's Rugby Team!
Ini Tim Rugby Hanyang!
Damn it…
Brengsek…
- What?
- Opo opo ?
Let's go!
Ayo berangkat!
Darn it.
Sialan.
Wait, please don't touch me.
Tunggu, tolong jangan sentuh aku.
- It's all right. - I don't want to.
- Tak apa. - Aku tak mau.
I really don't want this.
Aku sungguh tidak menginginkan ini.
- One. - I said no.
- Satu. - Aku bilang tidak.
- Two. - Come on!
- Dua. - Ayo!
- Three! - I said no!
- Tiga! - Aku bilang tidak!
Focus.
Fokus.
Seong-jun, Ung, Seon-ho, and Ju-yang are on one team.
Seong-jun, Ung, Seon-ho, dan Ju-yang berada dalam satu tim.
- Okay. - The rest are on the other.
- Baiklah. - Sisanya ada di sisi yang lain.
Each half is ten minutes long. Touch the ball on the edge for a try.
Setiap babak berdurasi sepuluh menit. Sentuh bola di tepi lapangan untuk mencoba.
- Okay!
- Oke!
The losing team will clean up and wash the winners' swimsuits.
Tim yang kalah akan membersihkan dan mencuci pakaian renang milik pemenang.
Okay!
Oke!
Start!
Awal!
Go, go!
Pergi pergi!
Get the ball. Hurry!
Ambil bolanya. Cepat!
LET'S FILL THIS POOL WITH SWEAT
MARI KITA ISI KOLAM INI DENGAN KERINGAT
Was this Ms. Kang's plan all along?
Apakah ini rencana Nona Kang selama ini?
That would definitely help them.
Itu pasti akan membantu mereka.
The water reduces the chance of injury,
Air mengurangi kemungkinan cedera,
and they can do both cardio and strength training.
dan mereka dapat melakukan latihan kardio dan kekuatan.
I should try it with my players too.
Saya harus mencobanya dengan pemain saya juga.
There's no need to worry.
Tidak perlu khawatir.
The Swim Team will be back next week after the competition.
Tim Renang akan kembali minggu depan setelah kompetisi.
That'll put an end to this.
Itu akan mengakhiri ini.
Foul.
Busuk.
But we still need to keep an eye on them.
Namun kita tetap perlu mengawasi mereka.
Okay. I'll keep an eye on them.
Oke. Aku akan mengawasi mereka.
Did Nak-gyun refuse to renew your contract?
Apakah Nak-gyun menolak memperbarui kontrakmu?
He is always in the way of everything.
Dia selalu menghalangi segalanya.
I feel rather relieved.
Saya merasa agak lega.
I became a player-coach
Saya menjadi pemain-pelatih
because no pro team would take me when I still wanted to play.
karena tidak ada tim pro yang mau menerima saya saat saya masih ingin bermain.
But now,
Tapi sekarang,
I find myself thinking, "How can I last longer as a coach?"
Saya mendapati diri saya berpikir, "Bagaimana saya bisa bertahan lebih lama sebagai pelatih?"
I want…
Saya ingin…
to give it my all again.
untuk memberikan segalanya lagi.
One of my players mentioned they will retire after this year,
Salah satu pemain saya menyebutkan mereka akan pensiun setelah tahun ini,
so we'll probably have an opening.
Jadi, kita mungkin akan punya lowongan.
But at your age, we can't take you without experience on Team Korea.
Namun di usiamu, kami tidak bisa membawamu tanpa pengalaman di Tim Korea.
I understand.
Saya mengerti.
Pass the coming national tryouts.
Lulus seleksi nasional mendatang.
Then I'll see what I can do.
Kalau begitu, saya akan lihat apa yang bisa saya lakukan.
- You can do it, right? - Thank you, Sang-a.
- Kamu bisa melakukannya, kan? - Terima kasih, Sang-a.
Even when using someone else's gun, every shot hits the target.
Bahkan saat menggunakan senjata milik orang lain, setiap tembakan mengenai sasaran.
How could you score zero points ten times in a row, U-jin?
Bagaimana bisa kau mendapat poin nol sepuluh kali berturut-turut, U-jin?
Do you plan to quit?
Apakah Anda berencana untuk berhenti?
No.
TIDAK.
Then why did you shoot like that?
Lalu mengapa kamu menembak seperti itu?
How could an athlete lose on purpose when competing?
Bagaimana mungkin seorang atlet sengaja kalah saat bertanding?
Now?
Sekarang?
Did you just arrive now?
Apakah Anda baru saja tiba?
I took a half-day off in case I was going to be late.
Saya mengambil cuti setengah hari untuk berjaga-jaga jika saya akan terlambat.
A half-day off?
Libur setengah hari?
Our team has been utterly humiliated. I can't even hold my head up.
Tim kita benar-benar dipermalukan. Aku bahkan tak sanggup mengangkat kepalaku.
But you took a half-day off?
Tapi Anda mengambil cuti setengah hari?
It's because her coach is so thoughtless.
Itu karena pelatihnya sangat tidak bijaksana.
She pays attention only to her training, not to her coaching duties.
Dia hanya memperhatikan latihannya, bukan tugas kepelatihannya.
That's why something so ridiculous happened!
Itulah sebabnya sesuatu yang konyol terjadi!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
What would be a fitting punishment for you?
Hukuman apa yang pantas untukmu?
CAPTAIN: SEO U-JIN VICE-CAPTAIN: NA SEOL-HYEON
KAPTEN: SEO U-JIN WAKIL KAPTEN: NA SEOL-HYEON
Seo U-jin.
Seo U-jin.
You're no longer the captain.
Anda bukan lagi kaptennya.
As of today, Seol-hyeon is our new captain.
Sampai hari ini, Seol-hyeon adalah kapten baru kami.
Me?
Aku?
I-ji, I'll let you train as much as you want.
I-ji, aku akan membiarkanmu berlatih sepuasnya.
We'll begin with the basics.
Kita akan mulai dengan dasar-dasarnya.
Posture training.
Pelatihan postur.
Until the end of the day, you'll stand here and do posture training.
Sampai akhir hari, Anda akan berdiri di sini dan melakukan latihan postur.
Okay. Get started.
Oke. Ayo mulai.
SHOOTING RANGE
LAPANGAN TEMBAK
TRAINING
PELATIHAN
REST
ISTIRAHAT
You're not a robot after all. I mean, she is getting punished because of you.
Kamu kan bukan robot. Maksudku, dia dihukum gara-gara kamu.
- Do you have time to worry about others? - Do I need time to do that?
- Apakah Anda punya waktu untuk mengkhawatirkan orang lain? - Apakah saya perlu waktu untuk melakukan itu?
It's too narrow here.
Di sini terlalu sempit.
The parking lot? There are too many cars.
Tempat parkirnya? Terlalu banyak mobil.
If I crush all their cars, will they give up the field out of spite?
Jika saya menghancurkan semua mobil mereka, apakah mereka akan menyerah di lapangan karena dendam?
Would they?
Akankah mereka melakukannya?
What's that for, Ms. Kang?
Apa itu, Bu Kang?
Is this your home?
Apakah ini rumah Anda?
Why are you here all the time?
Mengapa kamu selalu ada di sini?
I can't do it at the security office with the vice principal on my neck.
Aku tidak bisa melakukannya di kantor keamanan dengan wakil kepala sekolah di leherku.
Here's the rent.
Ini uang sewanya.
What is this?
Apa ini?
You have to manage your blood sugar early if you want to keep eating sweets.
Anda harus mengelola gula darah sejak dini jika ingin terus mengonsumsi makanan manis.
You're the one who eats them all.
Kaulah yang memakannya semua.
It was all for you. I wanted you to eat less sugar, Ms. Kang.
Itu semua demi Anda. Saya ingin Anda mengurangi konsumsi gula, Bu Kang.
HANYANG HIGH FLOOR PLAN
DENAH LANTAI TINGGI HANYANG
Is the pool not enough?
Apakah kolam renangnya tidak cukup?
Not even close.
Tidak mendekati sama sekali.
That was only a temporary measure.
Itu hanya tindakan sementara.
We need a proper field.
Kita butuh lapangan yang layak.
You're trying to make a statement.
Anda mencoba membuat suatu pernyataan.
Put your arm down!
Turunkan tanganmu!
Geez. You're something, indeed.
Ya ampun. Kamu memang hebat.
If you still want to shoot, go for it.
Jika Anda masih ingin menembak, lakukan saja.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
I want to say that I am, but as you can see…
Saya ingin mengatakan bahwa saya begitu, tetapi seperti yang Anda lihat…
This is because of me.
Ini karena aku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
This wasn't all because of you, so don't worry.
Ini bukan semua karena Anda, jadi jangan khawatir.
You were right. It's never okay for any athlete to lose.
Kamu benar. Tidak ada atlet yang boleh kalah.
You get treated the way I do if you don't win.
Anda akan diperlakukan seperti saya jika Anda tidak menang.
So win at all costs. Don't be carried away by Ga-ram's nonsense.
Jadi, menanglah dengan cara apa pun. Jangan terpengaruh omong kosong Ga-ram.
Or you'll end up like me.
Atau Anda akan berakhir seperti saya.
I'll see you tomorrow.
Sampai jumpa besok.
I can't believe you actually did it.
Aku tidak percaya kau benar-benar melakukannya.
And what if I hadn't?
Lalu bagaimana jika saya tidak melakukannya?
I had to make sure he owed me good, so he wouldn't complain about my training.
Aku harus memastikan dia membalas budiku, jadi dia tidak akan mengeluh tentang latihanku.
I know, but still…
Aku tahu, tapi tetap saja…
If I pass the national tryouts, Sang-a can get me on her team.
Jika aku lolos seleksi nasional, Sang-a bisa memasukkanku ke timnya.
She coaches there, right?
Dia melatih di sana, kan?
I have to give it my all in this tryout.
Saya harus memberikan segalanya pada uji coba ini.
This is my last chance.
Ini kesempatan terakhirku.
Hey, did you hear?
Hei, apakah kamu mendengarnya?
Hell broke loose in the Shooting Team.
Neraka pecah di Tim Menembak.
Coach Bae was punished all day.
Pelatih Bae dihukum sepanjang hari.
- U-jin lost her captaincy. - What?
- U-jin kehilangan jabatan kaptennya. - Apa?
- When? - Today.
- Kapan? - Hari ini.
Isn't that crazy?
Bukankah itu gila?
Because of the special admission tryouts?
Karena seleksi penerimaan khusus?
Of course.
Tentu saja.
There would be no other reason.
Tidak akan ada alasan lain.
I'll go apologize.
Aku akan pergi meminta maaf.
It's all because of me.
Itu semua karena aku.
Why would you apologize?
Mengapa kamu harus meminta maaf?
It wasn't because of you.
Itu bukan karena kamu.
What?
Apa?
I asked her to let us win.
Saya memintanya agar membiarkan kami menang.
She wouldn't lose just because you asked her to.
Dia tidak akan kalah hanya karena Anda memintanya.
How would you know?
Bagaimana Anda tahu?
I didn't expect it to turn out like this.
Saya tidak menyangka akan jadi seperti ini.
This is driving me nuts.
Ini membuatku gila.
She didn't need to go that far.
Dia tidak perlu pergi sejauh itu.
That's not it.
Bukan itu.
There was so much to do as the captain. It interfered with my training, so I quit.
Banyak sekali yang harus dilakukan sebagai kapten. Itu mengganggu latihan saya, jadi saya berhenti.
Good job. Being a captain won't do you any good.
Kerja bagus. Menjadi kapten tidak akan ada gunanya bagimu.
I know.
Aku tahu.
Then why make me anxious?
Lalu mengapa membuatku cemas?
Is it that hard to send the training log right away?
Apakah sesulit itu untuk langsung mengirim log pelatihan?
I won't be late starting tomorrow.
Saya tidak akan terlambat mulai besok.
Did you eavesdrop? Are you a stalker?
Apa kamu menguping? Apa kamu penguntit?
Come on. I'm no stalker.
Ayolah. Aku bukan penguntit.
I just overheard it.
Saya baru saja mendengarnya.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
What do you mean?
Apa maksudmu?
I heard you got scolded and lost your captaincy.
Kudengar kau dimarahi dan kehilangan jabatan kaptenmu.
- Sorry. - Why would you be sorry?
- Maaf. - Kenapa kamu mesti minta maaf?
I accused you of snitching on our archery plan.
Aku menuduhmu mengadu tentang rencana panahan kita.
You got punished too, just for doing me a favor.
Kamu juga dihukum, hanya karena membantuku.
Right, snitching.
Benar, mengadu.
Apology accepted.
Permohonan maaf diterima.
But you had nothing to do with the tryouts, so don't apologize.
Tapi Anda tidak ada sangkut pautnya dengan uji coba itu, jadi jangan minta maaf.
You don't have to lie.
Anda tidak perlu berbohong.
You did it because I asked you to let us win.
Kamu melakukannya karena aku memintamu untuk membiarkan kami menang.
That's not true.
Itu tidak benar.
Then why did you do it?
Lalu mengapa kamu melakukannya?
I have no reason to tell you, do I?
Aku tidak punya alasan untuk memberitahumu, bukan?
Well, hey…
Baiklah, hei…
Did you know?
Tahukah Anda?
My coach and your coach were a legendary couple at school.
Pelatih saya dan pelatih Anda adalah pasangan legendaris di sekolah.
So?
Jadi?
What's your take on that?
Apa pendapat Anda mengenai hal itu?
Is that something I need to think about?
Apakah itu sesuatu yang perlu saya pikirkan?
It's just when you play while relying on each other…
Itu hanya saat kalian bermain sambil mengandalkan satu sama lain…
What was it? I think it creates synergy.
Apa itu? Menurutku itu menciptakan sinergi.
You should think about it.
Anda harus memikirkannya.
It looks like they're hurting each other rather than creating synergy.
Kelihatannya mereka malah saling menyakiti, bukannya menciptakan sinergi.
Come on, just…
Ayo, cukup…
take some time to think seriously about--
luangkan waktu untuk berpikir serius tentang--
Seong-jun.
Seong-jun.
How can you still be so clueless when you're all grown up?
Bagaimana mungkin kamu masih tidak tahu apa-apa padahal kamu sudah dewasa?
I mean… At times like this,
Maksudku… Di saat seperti ini,
I just want to be there for you.
Aku hanya ingin ada untukmu.
I've told you, haven't I?
Sudah kubilang, kan?
Leave me alone.
Tinggalkan aku sendiri.
I can't seem to do that.
Sepertinya saya tidak bisa melakukan itu.
Dang it.
Sialan.
Geez, oh goodness.
Ya ampun, ya ampun.
Hey. He just got dumped.
Hei, dia baru saja diputusin.
He got rejected.
Dia ditolak.
What is he doing?
Apa yang dia lakukan?
Darn it.
Sialan.
A spacious place where they can run at full speed after kicking the ball.
Tempat yang luas di mana mereka dapat berlari dengan kecepatan penuh setelah menendang bola.
A suitable opponent with low risk of injury.
Lawan yang cocok dengan risiko cedera rendah.
Is there a way to solve these two issues at once?
Apakah ada cara untuk menyelesaikan kedua masalah ini sekaligus?
Seok-bong.
Seok-bong.
Where did he go, leaving the restaurant unattended?
Ke mana dia pergi, meninggalkan restoran tanpa pengawasan?
All right. Come on in.
Baiklah. Silakan masuk.
Since we won, it's on the house.
Karena kami menang, maka semuanya gratis.
Order everything on the menu!
Pesan semua yang ada di menu!
- It's on me. - Fries?
- Aku yang traktir. - Kentang goreng?
Coach Ju!
Pelatih Ju!
SANGYEONG MORNING SOCCER CLUB
Klub Sepak Bola Pagi Sangyeong
It's not that bad.
Tidak seburuk itu.
- Considering it doesn't have rugby posts. - Right?
- Mengingat tidak ada tiang rugby. - Benar?
- Nice. - Wow.
- Bagus. - Wah.
- Coach Ju. - Yes.
- Pelatih Ju. - Ya.
Do we train here from now on?
Apakah kita akan berlatih di sini mulai sekarang?
Yes. I got permission from the principal to train outside.
Ya. Saya mendapat izin dari kepala sekolah untuk berlatih di luar.
The ground is so nice and well taken care of.
Tanahnya sangat bagus dan terawat dengan baik.
Let's unpack and get going.
Ayo kita bongkar dan mulai.
No, hold on.
Tidak, tunggu dulu.
There is one thing we need to do before that.
Ada satu hal yang perlu kita lakukan sebelum itu.
What is it?
Apa itu?
It's a warm-up. Yes.
Ini pemanasan. Ya.
Shouldn't we unpack first?
Bukankah sebaiknya kita bongkar dulu barang-barang kita?
We do warm-ups all the time.
Kami melakukan pemanasan sepanjang waktu.
- For goodness' sake. - Darn it.
Demi Tuhan. - Sialan.
What is it?
Apa itu?
SANGYEONG
SANGYEONG
- You're here. - Coach Ju?
- Anda di sini. - Pelatih Ju?
- Yes. - Nice to meet you.
Ya. Senang bertemu denganmu.
Are these the ones you talked about?
Apakah ini yang Anda bicarakan?
- Yes. - Awesome.
- Ya. - Luar biasa.
They remind me of the good old days. Especially that one.
Mereka mengingatkanku pada masa lalu yang indah. Terutama yang itu.
We went to a lot of trouble since it was a favor from our ace, Mr. Ma.
Kami bersusah payah karena itu adalah bantuan dari jagoan kami, Tuan Ma.
Are you going to make us sweat today?
Apakah Anda akan membuat kita berkeringat hari ini?
Of course. Look how buff they are.
Tentu saja. Lihat betapa kekarnya mereka.
- You can trust me. - Okay.
Kau bisa percaya padaku. - Oke.
Shall we warm up then?
Bagaimana kalau kita pemanasan dulu?
- Go, Sangyeong!
- Baiklah. - Maju, Sangyeong!
Let's go!
Ayo berangkat!
- I thought we were training. - Yes, after an hour of soccer with them.
- Kukira kita sedang berlatih. - Ya, setelah satu jam bermain sepak bola bersama mereka.
Also, this is training too.
Ini juga merupakan pelatihan.
I played soccer until middle school.
Saya bermain sepak bola sampai sekolah menengah.
They didn't do soccer, but always played sports.
Mereka tidak bermain sepak bola, tetapi selalu berolahraga.
Those old guys don't stand a chance.
Orang-orang tua itu tidak punya kesempatan.
Really? You never know until you play. But you do have a point.
Benarkah? Kita tidak akan tahu sampai kita mencobanya. Tapi ada benarnya juga.
So, we'll add some rules.
Jadi, kami akan menambahkan beberapa aturan.
- The rugby rules. - What? Rugby rules?
- Aturan rugby. - Apa? Aturan rugby?
No passing forward. Just sideways or backward.
Dilarang mengoper ke depan. Hanya ke samping atau ke belakang.
To score…
Untuk mencetak gol…
Since there's no try in soccer,
Karena tidak ada percobaan dalam sepak bola,
you score only when you drive the ball to the post. Okay?
Anda hanya mencetak gol ketika Anda mengarahkan bola ke tiang gawang. Oke?
- That's easy. - Okay.
- Itu mudah. - Oke.
We'll go get them!
Kita akan menangkap mereka!
- Let's get them sweating. - Yes. Let's go.
- Ayo buat mereka berkeringat. - Ya. Ayo.
Let's do this!
Ayo lakukan ini!
Go, Sangyeong!
Maju, Sangyeong!
Foul! We're playing by rugby rules.
Aduh! Kita bermain sesuai aturan rugby.
Hand over the ball.
Serahkan bolanya.
Yes!
Ya!
What? You can't start right away.
Apa? Kamu tidak bisa langsung memulainya.
- Nice. - Foul!
- Bagus. - Busuk!
- What? - Why?
- Apa? - Kenapa?
The ball rolled forward when you dropped it. Foul.
Bola menggelinding ke depan saat Anda menjatuhkannya. Pelanggaran.
I blocked it.
Saya memblokirnya.
You should have caught it. Give the ball back.
Kamu seharusnya menangkapnya. Kembalikan bolanya.
Two, three.
Dua, tiga.
If you shoot, it's a foul.
Jika Anda menembak, itu pelanggaran.
- Grab it. - Okay.
- Ambil itu. - Oke.
Oh, right.
Oh, benar.
Foul!
Busuk!
- Come on, Captain. - Warning!
- Ayo, Kapten. - Peringatan!
Captain.
Kapten.
Coach Ju, you were good today.
Pelatih Ju, Anda hebat hari ini.
You're a fine referee.
Anda seorang wasit yang baik.
Wait. Was it you?
Tunggu. Apakah itu kamu?
I thought Son Heung-min was here.
Saya pikir Son Heung-min ada di sini.
No, I'm Ronaldo.
Tidak, saya Ronaldo.
- Goodness. - Hold on.
- Ya ampun. - Tunggu sebentar.
You weren't Messi? Oh, you're the guy from the sign shop.
Kamu bukan Messi? Oh, kamu orang dari toko tanda itu.
Today was just my day.
Hari ini adalah hariku.
Geez. Did I crush young dreams?
Ya ampun. Apakah aku menghancurkan mimpi-mimpi muda?
Yes, Messi. You were too hard on them.
Ya, Messi. Kamu terlalu keras pada mereka.
- Sorry. - See you next week.
- Maaf. - Sampai jumpa minggu depan.
I'll gather more people. We can split into two or three teams.
Aku akan mengumpulkan lebih banyak orang. Kita bisa bagi menjadi dua atau tiga tim.
Let's play even harder.
Ayo bermain lebih keras lagi.
Thank you. We'll be waiting!
Terima kasih. Kami akan menunggu!
Sure. Nice job.
Tentu. Kerja bagus.
- See you. - Okay.
Sampai jumpa. - Oke.
- See you! - Bye.
- Sampai jumpa! - Sampai jumpa.
I'm so hungry.
Saya sangat lapar.
Good game.
Permainan yang bagus.
- Bye. - Goodbye.
- Selamat tinggal.
- Everyone, get up. - I'm hungry.
- Semuanya, bangun. - Aku lapar.
- Let's start practice now. - Come on!
- Ayo mulai berlatih sekarang. - Ayo!
We're going to die, Coach.
Kita akan mati, Pelatih.
- We can't get up. - We can't.
Kita tak bisa bangun. - Kita tak bisa.
Attention.
Perhatian.
Yes.
Ya.
We only have seven players for a seven-player game.
Kami hanya memiliki tujuh pemain untuk permainan tujuh pemain.
That means you all need to have the strength to play full-time.
Itu berarti Anda semua harus memiliki kekuatan untuk bermain penuh waktu.
- Is that even possible? - You have to do it to become champions!
- Mungkinkah itu terjadi? - Kamu harus melakukannya untuk menjadi juara!
Champions?
Juara?
He's right.
Dia benar.
Our goal is to be the champions of the Nationals.
Tujuan kami adalah menjadi juara Nasional.
We need to achieve this so our third-years can get into college.
Kita perlu mencapai ini agar siswa tahun ketiga bisa masuk perguruan tinggi.
That will attract new recruits.
Itu akan menarik rekrutan baru.
That's the only way for the team to survive at our school.
Itulah satu-satunya cara bagi tim untuk bertahan hidup di sekolah kami.
Isn't that a bit unreasonable as a goal?
Bukankah itu agak tidak masuk akal sebagai tujuan?
So what? Are you going to give up?
Jadi bagaimana? Apakah kamu akan menyerah?
You want to play rugby.
Anda ingin bermain rugbi.
I do.
Saya bersedia.
Guys, let's get up.
Teman-teman, ayo bangun.
Yeah?
Ya?
Let's play rugby.
Ayo bermain rugbi.
Endure it. All right.
Tahan saja. Baiklah.
No. Do it again.
Tidak. Lakukan lagi.
You're almost there. Let's go.
Kamu hampir sampai. Ayo berangkat.
Run as fast as you can to the Rugby Team's room!
Berlarilah secepat yang kamu bisa ke ruangan Tim Rugby!
They must be coming back from training outside.
Mereka pasti baru saja kembali dari latihan di luar.
Ga-ram is a good rugby player, indeed.
Ga-ram memang pemain rugbi yang hebat.
That's why the kids listen to him without complaining.
Itulah sebabnya anak-anak mendengarkannya tanpa mengeluh.
Which is not good, right?
Yang mana tidak baik, kan?
Why is he riding on the handcart?
Mengapa dia naik kereta dorong?
That's not very teacher-like.
Itu tidak seperti guru.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Hey, do you think we can really win the Nationals?
Hei, apakah menurutmu kita benar-benar bisa memenangi Nationals?
Stop the nonsense and sleep.
Hentikan omong kosong itu dan tidurlah.
Why do you always come at me?
Mengapa kamu selalu mendatangiku?
Why? Do you think we can't win because we don't have synergy?
Kenapa? Apa menurutmu kita tidak bisa menang karena kita tidak punya sinergi?
What synergy? Cut the crap.
Sinergi apa? Hentikan omong kosong itu.
When you play while relying on each other,
Ketika Anda bermain sambil saling mengandalkan,
it creates synergy.
itu menciptakan sinergi.
Hey!
Hai!
- How do you know that? - Synergy.
- Bagaimana Anda tahu itu? - Sinergi.
Stop staring and answer…
Berhenti menatap dan jawab…
I believe in Coach Ju.
Saya percaya pada Pelatih Ju.
I'm going to do whatever he says.
Aku akan melakukan apa pun yang dia katakan.
I really want to win.
Saya sungguh ingin menang.
We should get some sleep if we want to win.
Kita harus tidur jika ingin menang.
- Okay. - Good night.
- Baiklah. - Selamat malam.
COLLEGE RUGBY TEAMS
TIM RUGBI PERGURUAN TINGGI
I see. You can't do it then, can you?
Aku mengerti. Kalau begitu, kamu tidak bisa melakukannya, kan?
Got it. Maybe next time, then.
Oke. Mungkin lain kali saja.
Yes.
Ya.
Okay.
Oke.
MATCH APPLICATION
APLIKASI PERTANDINGAN
A practice match against a pro team?
Pertandingan latihan melawan tim profesional?
Other schools have already set up practice matches with one another,
Sekolah-sekolah lain sudah mengadakan pertandingan latihan satu sama lain,
so there's no room for us.
jadi tidak ada tempat bagi kami.
Fortunately, OK Rugby Club doesn't have a match that day.
Untungnya, OK Rugby Club tidak mengadakan pertandingan hari itu.
Didn't you use to play for that team?
Bukankah kamu dulu bermain untuk tim itu?
They're probably still not fond of you.
Mereka mungkin masih tidak menyukaimu.
I had to beg them.
Saya harus memohon pada mereka.
I have to beg a lot of people now that I'm back.
Saya harus memohon kepada banyak orang sekarang karena saya telah kembali.
You only just realized that?
Anda baru saja menyadarinya?
We have a practice match.
Kami punya pertandingan latihan.
It's against OK Rugby Club.
Melawan OK Rugby Club.
- What? - Pardon?
- Apa? - Maaf?
OK… A pro team?
Oke… Tim profesional?
What if they bury us alive during the practice match?
Bagaimana kalau mereka mengubur kita hidup-hidup saat pertandingan latihan?
You don't want it?
Anda tidak menginginkannya?
- Not at all. - I don't mean that…
- Tidak sama sekali. - Aku tidak bermaksud begitu...
- I love it. - Yes.
- Aku menyukainya. - Ya.
They have more than ten national players on their team.
Mereka memiliki lebih dari sepuluh pemain nasional di tim mereka.
Are we up against Team Korea, then?
Apakah kita akan melawan Tim Korea?
It would be an honor.
Itu akan menjadi suatu kehormatan.
Let's give it a try!
Mari kita coba!
Yes!
Ya!
Okay.
Oke.
It's at 2:00 p.m. on the 13th.
Sekarang jam 2:00 siang tanggal 13.
- At 2:00 p.m. on the 13th. - The 13th.
- Pukul 14.00 tanggal 13. - Tanggal 13.
Let's prepare for a good pounding, guys.
Ayo, kita bersiap untuk pukulan telak, teman-teman.
- Yes! - Yeah!
- Baik!
Okay. To the pool.
Oke. Ke kolam renang.
It's not time yet.
Belum waktunya.
It hasn't been ten minutes, Coach.
Belum sepuluh menit, Pelatih.
- Stop grumbling and come. - Already?
- Jangan menggerutu lagi, ayo kemari. - Sudah?
- Myeong-u. - Captain, pass.
- Myeong-u. - Kapten, lewat.
Next, Ju-yang.
Next, Ju-yang.
Yeong-gwang.
Yeong-gwang.
- Come on. - What are you doing?
Ayo. - Apa yang sedang kamu lakukan?
Don't you want to play against Team Korea?
Apakah Anda tidak ingin bermain melawan Tim Korea?
Focus.
Fokus.
I can't believe Myeong-u's telling us to focus.
Aku tidak percaya Myeong-u menyuruh kita untuk fokus.
I thought I was hearing things.
Kukira aku mendengar sesuatu.
Nice. Catch!
Bagus. Tangkap!
- On the 13th.
- Pada tanggal 13.
- At 2:00 p.m.
- Pukul 14.00
On the 13th.
Pada tanggal 13.
At 2:00 p.m.
Jam 2:00 siang
I'm so beat.
Aku sangat lelah.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
- Let's go running. - What?
- Ayo lari. - Apa?
Stop the nonsense and do well during the game.
Hentikan omong kosong dan lakukan yang terbaik selama permainan.
Am I the only one who's excited?
Apakah saya satu-satunya yang bersemangat?
You're too excited.
Kamu terlalu bersemangat.
- Ung, do you want to run? - Yes.
- Ung, kamu mau lari? - Ya.
Persuade them. Let's go running.
Bujuk mereka. Ayo lari.
- Let's go. - It's roll call soon.
Ayo. - Sebentar lagi absen.
- We can't go out. - Let's go.
Kita tidak bisa keluar. - Ayo pergi.
- Drag him out. - What about roll call?
- Tarik dia keluar. - Bagaimana dengan absensi?
- We'll be back for it. - Hurry.
Kami akan kembali lagi. - Cepat.
Yeong-gwang already left.
Yeong-gwang sudah pergi.
Yes?
Ya?
Coach, it's me, Yeong-gwang.
Pelatih, ini saya, Yeong-gwang.
Right. Come in. Hey.
Baik. Silakan masuk. Hei.
What's gotten into you?
Apa yang merasukimu?
Come and sit here.
Kemarilah dan duduklah di sini.
Yes. All right.
Ya. Baiklah.
I have something to tell you.
Aku punya sesuatu untuk diceritakan kepadamu.
Okay.
Oke.
All right.
Baiklah.
What is it?
Apa itu?
I can't play the practice match.
Saya tidak bisa memainkan pertandingan latihan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
The police entrance exam is that day.
Ujian masuk polisi adalah hari itu.
What?
Apa?
TRAINING ABSENCE REQUEST LETTER
SURAT PERMOHONAN ABSENSI PELATIHAN
TO TAKE THE POLICE EXAM…
UNTUK MENGIKUTI UJIAN POLISI…
Do you really want to be a police officer?
Apakah Anda benar-benar ingin menjadi polisi?
Yeong-gwang.
Yeong-gwang.
You know how important this semester is as a rugby player
Anda tahu betapa pentingnya semester ini sebagai pemain rugby
for you and the guys.
untuk Anda dan teman-teman.
They won't take responsibility for my life.
Mereka tidak mau bertanggung jawab atas hidupku.
You may have made a good living as a rugby player,
Anda mungkin telah memperoleh penghasilan yang baik sebagai pemain rugby,
but I don't stand a chance.
tetapi aku tidak punya kesempatan.
You know it too.
Kamu juga mengetahuinya.
So you're going to run away?
Jadi kamu akan melarikan diri?
Is that it? Without even trying?
Begitukah? Tanpa perlu berusaha?
I don't care if you disapprove.
Saya tidak peduli jika Anda tidak setuju.
I'm going to take the exam anyway.
Saya akan tetap mengikuti ujian.
TRAINING ABSENCE REQUEST LETTER
SURAT PERMOHONAN ABSENSI PELATIHAN
TO TAKE THE POLICE EXAM…
UNTUK MENGIKUTI UJIAN POLISI…
Say that again.
Katakan lagi.
You heard it.
Anda mendengarnya.
Don't you know how big a chance this is?
Tidakkah kamu tahu seberapa besar kemungkinannya ini?
I knew that jerk would do this one day.
Aku tahu si brengsek itu akan melakukan hal ini suatu hari.
I'm done treating you with respect.
Aku sudah selesai memperlakukanmu dengan hormat.
Do as you wish.
Lakukan sesukamu.
I can't let you guys ruin my life.
Aku tidak bisa membiarkan kalian menghancurkan hidupku.
This jerk.
Si brengsek ini.
No, stop.
Tidak, berhenti.
- Hey! - Just talk it out.
- Hei! - Bicarakan saja.
Say it again.
Katakan lagi.
That jerk is talking crap.
Orang bodoh itu bicara omong kosong.
Stop!
Berhenti!
Darn it.
Sialan.
A fist fight among the players?
Perkelahian antar pemain?
- But Yeong-gwang-- - Seong-jun.
- Tapi Yeong-gwang-- - Seong-jun.
Fighting is not allowed, no matter the reason.
Perkelahian tidak diizinkan, apa pun alasannya.
You only fight in the stadium until the last whistle blows.
Anda hanya bertarung di stadion sampai peluit akhir dibunyikan.
Isn't that the rugby spirit?
Bukankah itu semangat rugbi?
Run until you understand what you did wrong.
Larilah sampai Anda mengerti apa kesalahan Anda.
Go.
Pergi.
Okay.
Oke.
- Okay.
- Oke.
You may have made a good living as a rugby player,
Anda mungkin telah memperoleh penghasilan yang baik sebagai pemain rugby,
but I don't stand a chance.
tapi aku tidak punya kesempatan.
You know it too.
Kamu juga tahu itu.
Oh Yeong-gwang.
Oh Yeong-gwang.
What are you doing out here?
Apa yang sedang kamu lakukan di sini?
I don't want to get beaten.
Saya tidak ingin dipukuli.
Come on out.
Ayo keluar.
Any change of thoughts?
Ada perubahan pikiran?
No.
TIDAK.
As a rugby coach,
Sebagai pelatih rugby,
the one I'm responsible for is rugby player Yeong-gwang,
yang menjadi tanggung jawab saya adalah pemain rugby Yeong-gwang,
not the one who wants to be a police officer.
bukan orang yang ingin menjadi polisi.
Take responsibility?
Mengambil tanggung jawab?
How are you going to do that?
Bagaimana Anda akan melakukannya?
By winning the Nationals?
Dengan memenangkan Nationals?
Do you think that's possible?
Apakah menurut Anda itu mungkin?
You had recruiters lined up at your graduation,
Anda memiliki perekrut yang berbaris di wisuda Anda,
so you can't understand what I'm dealing with.
jadi Anda tidak dapat mengerti apa yang sedang saya hadapi.
I didn't expect you to understand.
Aku tidak berharap kamu mengerti.
I don't need your permission.
Aku tidak butuh izinmu.
Wait.
Tunggu.
If you must go, show me how determined you are.
Jika kau harus pergi, tunjukkan padaku betapa bertekadnya kau.
HANYANG
HANYANG
Perform 300 drop kicks, and land 200 of them.
Lakukan 300 tendangan jatuh dan daratkan 200 kali.
- Then I'll let you go. - Are you serious?
Kalau begitu aku akan melepaskanmu. - Kamu serius?
Even a pro player misses one out of two drop kicks.
Bahkan pemain profesional pun gagal melakukan satu dari dua drop kick.
And 300 drop kicks are equal to a week's worth of practice.
Dan 300 tendangan jatuh setara dengan latihan selama seminggu.
So you're not going to do it?
Jadi kamu tidak akan melakukannya?
Is that how determined you are?
Begitukah tekadmu?
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
A hundred ninety-eight.
Seratus sembilan puluh delapan.
Do it again.
Lakukan lagi.
Again.
Lagi.
Three hundred.
Tiga ratus.
How many did you make?
Berapa banyak yang kamu buat?
A hundred and sixty-three.
Seratus enam puluh tiga.
I was never…
Aku tidak pernah…
going to make 200 shots anyway.
akan membuat 200 tembakan.
You said it yourself,
Kamu sendiri yang mengatakannya,
even a pro player misses one drop kick out of two.
bahkan pemain profesional sekalipun gagal melakukan satu dari dua drop kick.
Doesn't that make you better than a pro player?
Bukankah itu membuatmu lebih baik dari pemain profesional?
Mo Sang-gi wore Number Five
Mo Sang-gi menyebut dirinya Nomor Lima
for Team Korea in the 2022 Asian Cup.
untuk Tim Korea di Piala Asia 2022.
He was a fly-half, just like you.
Dia seorang fly-half, sama seperti Anda.
He drop kicked 300 times right here 20 years ago.
Dia melakukan tendangan jatuh 300 kali di sini, 20 tahun lalu.
He landed 147 of them.
Dia mendaratkan 147 diantaranya.
Who says you don't have potential?
Siapa bilang Anda tidak punya potensi?
Everyone reaches a point when they can't play anymore.
Setiap orang mencapai titik di mana mereka tidak bisa bermain lagi.
When that moment comes…
Ketika momen itu tiba…
I don't want you to have regrets.
Saya tidak ingin Anda menyesal.
For me…
Untuk saya…
rugby was everything.
rugbi adalah segalanya.
I thought…
Saya pikir…
it would be the same for you.
itu akan sama bagi Anda.
I only saw it from my own perspective.
Saya hanya melihatnya dari sudut pandang saya sendiri.
I apologize for saying…
Saya minta maaf karena mengatakan…
that you were running away.
bahwa kamu melarikan diri.
Here.
Di Sini.
Open it.
Buka itu.
TRAINING ABSENCE REQUEST LETTER
SURAT PERMOHONAN ABSENSI PELATIHAN
One day,
Satu hari,
when the time comes for you to leave the field,
ketika saatnya tiba bagi Anda untuk meninggalkan lapangan,
I hope…
Saya harap…
it's on your own terms.
Itu tergantung pada ketentuan Anda sendiri.
Be back soon.
Akan segera kembali.
All right.
Baiklah.
Kick it up a notch.
Tingkatkan sedikit demi sedikit.
Faster!
Lebih cepat!
Yang Seung.
Yang Seung.
Let him off the hook today. I told the opponents to go easy on him.
Biarkan dia lolos hari ini. Aku sudah bilang pada lawan untuk bersikap lunak padanya.
Why can't you do it?
Mengapa kamu tidak bisa melakukannya?
I wish I could, but I'm the coach.
Saya harap saya bisa, tetapi saya pelatihnya.
Let's trust Sangyeong Morning Soccer Club's ace.
Mari kita percaya pada pemain andalan Sangyeong Morning Soccer Club.
This is all your fault.
Ini semua salahmu.
Hey! You better not play!
Hei! Sebaiknya kamu jangan main-main!
I can't believe him.
Aku tidak percaya padanya.
This concludes the test.
Ini menyimpulkan pengujian.
Put your pen down.
Letakkan penamu.
2025 POLICE ENTRANCE EXAM WRITTEN EXAM
UJIAN MASUK POLISI 2025 UJIAN TERTULIS
YEONG-GWANG PASS!
LULUS YEONG-GWANG!
I support you no matter what you decide, Yeong-gwang.
Saya mendukungmu apa pun keputusanmu, Yeong-gwang.
Sorry for not speaking nicely. You know I didn't mean it, right?
Maaf karena tidak berbicara dengan baik. Kau tahu aku tidak bermaksud begitu, kan?
Let's eat something good after the test.
Ayo makan sesuatu yang enak setelah ujian.
Yeong-gwang, my friend. Whatever you decide, you have my support.
Yeong-gwang, sahabatku. Apa pun keputusanmu, aku mendukungmu.
Sorry for messing with you.
Maaf telah mengganggumu.
I hope you pass the exam and make lots of money,
Semoga kamu lulus ujian dan menghasilkan banyak uang,
so you can buy me chicken and 50 pizzas.
jadi kamu bisa membelikanku ayam dan 50 pizza.
From cute Seon-ho.
Dari Seon-ho yang manis.
Yeong-gwang, sorry for yelling at you because I wanted to play the match.
Yeong-gwang, maaf aku membentakmu karena aku ingin ikut pertandingan.
Go, Ung!
Ayo, Ung!
It hurts.
Itu menyakitkan.
Let's give it a try!
Mari kita coba!
Let's go.
Ayo pergi.
You're missing the match, so I hope you do well on the test.
Kamu ketinggalan pertandingan, jadi aku harap kamu berhasil dalam ujiannya.
I'm sorry…
Maafkan aku…
for hitting you.
karena memukulmu.
Yeong-gwang won't be coming, will he?
Yeong-gwang tidak akan datang, kan?
- You said we should let him go. - It wasn't just me.
- Kamu bilang kita harus melepaskannya. - Bukan cuma aku.
- You wrote in the letter too. - Because you wrote first.
- Kamu juga menulis dalam surat itu. - Karena kamu yang menulis lebih dulu.
- Don't put it on me. - Why? Do you guys need him to play?
- Jangan salahkan aku. - Kenapa? Apa kalian butuh dia untuk bermain?
- No.
- Tidak, tidak.
We've trained hard, haven't we?
Kita telah berlatih keras, bukan?
Yes.
Ya.
Let's give it everything we've got.
Ayo kita berikan segalanya yang kita punya.
- Okay. - Yes.
- Baiklah. - Ya.
Hanyang!
Hanyang!
- Hanyang… - Hey.
- Hanyang… - Hei.
- It's a cab. - Is it Yeong-gwang?
- Itu taksi. - Apakah itu Yeong-gwang?
Hold on.
Tunggu.
Could it be…
Mungkinkah…
- Yeong-gwang. - Let me see.
- Yeong-gwang. - Coba kulihat.
- I think it's him. - No way.
- Aku rasa itu dia. - Tidak mungkin.
- Aren't you going to hurry? - Sorry.
- Kau tidak mau bergegas? - Maaf.
Why did they bring so many players?
Mengapa mereka membawa begitu banyak pemain?
- Why's he late? - It's Yeong-gwang.
- Kenapa dia terlambat? - Itu Yeong-gwang.
- Hey. - Yeong-gwang.
- Hei. - Yeong-gwang.
Yeong-gwang, you came.
Yeong-gwang, kamu datang.
- How? - Yeong-gwang.
- Bagaimana? - Yeong-gwang.
You came.
Kamu datang.
I don't think it's my time to leave yet.
Aku rasa belum saatnya aku pergi.
Welcome.
Selamat datang.
- Oh, my goodness! - Let's hurry!
- Ya ampun! - Ayo cepat!
- Should we start passing? - Get ready.
- Haruskah kita mulai lewat? - Bersiap.
You can leave.
Kamu bisa pergi.
Take it easy.
Tenang saja.
- Hurry. - Pass the ball.
Cepat. - Oper bolanya.
- Stop! - Why?
- Berhenti! - Kenapa?
- Let's see my try again. - Come on.
- Mari kita coba lagi. - Ayo.
Wow. How'd you pull that off?
Wah. Bagaimana kamu melakukannya?
That was amazing.
Itu sungguh menakjubkan.
Why are you so happy? We lost after scoring only 12 points.
Kenapa kamu begitu senang? Kita kalah setelah cuma mencetak 12 poin.
Hey, that's 12 points.
Hei, itu 12 poin.
We scored 12 points against a pro team.
Kami mencetak 12 poin melawan tim profesional.
Dude, how could you fail the kick after practicing it all night long?
Sobat, kok bisa tendanganmu gagal padahal kamu sudah berlatih semalaman?
If you'd made all the kicks, it would have been 14 points.
Jika Anda melakukan semua tendangan, nilainya akan menjadi 14 poin.
Still…
Tetap…
I was touched.
Saya tersentuh.
I was moved.
Saya terharu.
Then, me too!
Kalau begitu, aku juga!
- Seriously? - Get off, Seon-ho.
- Serius? - Minggir, Seon-ho.
Go away. Seriously.
Pergi sana. Serius.
Move, Seon-ho.
Minggir, Seon-ho.
OK RUGBY CLUB 41:12, LOSE
OK RUGBY CLUB 41:12, KALAH
You played hard. And…
Kamu bermain keras. Dan…
well done!
bagus sekali!
Today, we scored 12 points and lost the match.
Hari ini, kami mencetak 12 poin dan kalah dalam pertandingan.
But this will be our lowest-scoring game of the season.
Tetapi ini akan menjadi pertandingan dengan skor terendah kami musim ini.
What's our goal?
Apa tujuan kita?
Winning the Nationals.
Memenangkan Kejuaraan Nasional.
You know we didn't pass the preliminaries last year.
Anda tahu, kami tidak lolos babak penyisihan tahun lalu.
You think it's impossible?
Anda pikir itu tidak mungkin?
I mean, I think it might be possible.
Maksudku, menurutku itu mungkin saja.
We're not who we used to be.
Kita bukan lagi seperti dulu.
I trust you guys.
Aku percaya kalian semua.
So you should trust yourselves too.
Jadi, kalian juga harus percaya pada diri kalian sendiri.
Let's make a miracle happen.
Mari kita buat keajaiban terjadi.
- So cheesy. - He's the worst.
- Konyol sekali. - Dia yang terburuk.
Let's do it!
Ayo kita lakukan!
It was a bit cheesy, but…
Itu agak murahan, tapi…
I mean why not…
Maksudku, kenapa tidak…
Okay. Hanyang!
Oke. Ini!
Hanyang!
Hanyang!
Let's go!
Ayo berangkat!
I never thought the Rugby Team would be able to score against a pro team.
Saya tidak pernah menyangka Tim Rugby akan mampu mencetak gol melawan tim profesional.
What?
Apa?
- Are you moved, Heung-nam? - No.
- Apakah kamu tersentuh, Heung-nam? - Tidak.
We should do something about them.
Kita harus melakukan sesuatu terhadap mereka.
It's true. They are posing a threat now.
Benar. Mereka sekarang menjadi ancaman.
Even as someone who doesn't know rugby, I could tell they're much better.
Bahkan sebagai seseorang yang tidak tahu rugby, saya tahu mereka jauh lebih baik.
Ga-ram, that dude.
Ga-ram, cowok itu.
Did he get coaching training while he was hiding or what?
Apakah dia mendapat pelatihan kepelatihan saat bersembunyi atau bagaimana?
Right? What did he do in those three years of hiding?
Benar, kan? Apa yang dia lakukan selama tiga tahun bersembunyi itu?
- Pardon? - Look into it, Coach Bang.
- Maaf? - Coba periksa, Pelatih Bang.
Tail him or ask around, do whatever it takes.
Ikuti dia atau tanya orang-orang, lakukan apa pun yang diperlukan.
Will that make me the head of academic affairs?
Apakah itu menjadikan saya kepala urusan akademis?
I'll look into it.
Saya akan memeriksanya.
- Goodness. - You did good.
- Bagus sekali. - Kau melakukannya dengan baik.
Your breathing is stable. Well done.
Pernapasanmu stabil. Bagus sekali.
- When did you come? - I'm not bothering you, am I?
Kapan kamu datang? - Aku tidak mengganggumu, kan?
No way.
Mustahil.
I have something for you.
Aku punya sesuatu untukmu.
Give me your hands.
Berikan aku tanganmu.
Here!
Di Sini!
What? These were discontinued.
Apa? Ini sudah dihentikan.
How did you get them?
Bagaimana Anda mendapatkannya?
Now that you have these, make sure you do well, I-ji.
Sekarang setelah Anda memiliki ini, pastikan Anda melakukannya dengan baik, I-ji.
Yes.
Ya.
Okay. Keep practicing. I'll get going.
Oke. Terus berlatih. Aku akan mulai.
- Okay. - Good luck.
- Baiklah. - Semoga berhasil.
Thank you.
Terima kasih.
Let's go!
Ayo berangkat!
Bye.
Selamat tinggal.
It's on.
Sudah dimulai.
Who are you rooting for?
Kamu dukung siapa?
U-jin, of course?
U-jin, tentu saja?
She's…
Dia…
I'm not worried about her.
Aku tidak khawatir tentangnya.
Between Seol-hyeon and Coach Bae, who do you think will win?
Antara Seol-hyeon dan Pelatih Bae, menurut Anda siapa yang akan menang?
Of course, Coach Bae. She has more experience.
Tentu saja, Pelatih Bae. Dia lebih berpengalaman.
No, I think Seol-hyeon will win.
Tidak, saya pikir Seol-hyeon akan menang.
She is overshadowed by U-jin, but she's the runner-up.
Dia dikalahkan oleh U-jin, tapi dia adalah juara kedua.
Coach Bae is well past her prime.
Pelatih Bae sudah jauh melewati masa jayanya.
Come on.
Ayo.
- Yeong-gwang, seriously. - Why'd you…
- Yeong-gwang, serius. - Kenapa kamu...
He doesn't know how to read the room.
Dia tidak tahu cara membaca ruangan.
- I'm serious. - She was Coach's…
- Aku serius. - Dia milik Pelatih...
Are you okay, Coach?
Apakah Anda baik-baik saja, Pelatih?
What? Yes, I'm fine.
Apa? Ya, aku baik-baik saja.
It's starting.
Ini baru saja dimulai.
1. SEO U-JIN, JEONG MI-RA, BAEK JU-YEONG, BAE I-JI
1. SEO U-JIN, JEONG MI-RA, BAEK JU-YEONG, BAE I-JI
4. BAE I-JI
4. BAE I-JI
CURRENT 4TH: BAE I-JI, HANYANG HIGH
KE-4 SAAT INI: BAE I-JI, SMA HANYANG
Go, I-ji!
Maju, I-ji!
Delivery.
Pengiriman.
Geez, you surprised me.
Ya ampun, kamu mengejutkanku.
- Has I-ji's match started? - She's doing great.
- Apakah pertandingan I-ji sudah dimulai? - Dia hebat.
At this rate, Seol-hyeon won't make it.
Kalau terus begini, Seol-hyeon tidak akan berhasil.
5. NA SEOL-HYEON
5. KALIMAT HYEON
Only the top four qualify.
Hanya empat teratas yang lolos.
Yes. But they're only halfway through.
Ya. Tapi mereka baru setengah jalan.
Seol-hyeon has time for a comeback.
Seol-hyeon punya waktu untuk kembali.
Coach Bae seems to be in great condition.
Pelatih Bae tampaknya dalam kondisi bagus.
The gap is getting wider.
Kesenjangannya makin melebar.
CURRENT 3RD: BAE I-JI, HANYANG HIGH
CURRENT 3RD: BAE I-JI, HANYANG HIGH
See? I told you Coach Bae would do great.
Lihat? Sudah kubilang, Pelatih Bae pasti hebat.
Hey, stop making a scene.
Hei, jangan ribut lagi.
The match isn't over yet.
Pertandingan belum berakhir.
She found her momentum. The pace will continue.
Dia menemukan momentumnya. Kecepatannya akan terus berlanjut.
- Do you want U-jin to win first place? - Hey, what? What's with the nonsense?
- Kamu mau U-jin menang juara pertama? - Hei, apa? Omong kosong apa ini?
- Come on. - It makes total sense.
Ayolah. - Masuk akal sekali.
It totally makes sense.
Itu benar-benar masuk akal.
5. NA SEOL-HYEON
5. KALIMAT HYEON
1. SEO U-JIN, 3. BAE I-JI
1. SEO U-JIN, 3. BAE I-JI 5. NA SEOL-HYEON
Wait, I don't see Coach Bae.
Tunggu, saya tidak melihat Pelatih Bae.
Has she been eliminated?
Apakah dia sudah tereliminasi?
No. She must have gone to the restroom.
Tidak. Dia pasti pergi ke kamar kecil.
You can go out in the middle of shooting.
Anda dapat keluar di tengah-tengah pengambilan gambar.
Right?
Benar?
Where is Coach?
Dimana Pelatih?
He must have gone to the restroom.
Dia pasti pergi ke kamar kecil.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Seol-hyeon's elimination is on you. - I'm here as a player.
- Kamu yang harus menanggung eliminasi Seol-hyeon. - Aku di sini sebagai pemain.
So?
Jadi?
Are you really going to beat your student?
Apakah Anda benar-benar akan mengalahkan murid Anda?
- I'm doing my best at the game-- - Stop being foolish.
- Aku berusaha sebaik mungkin dalam permainan ini-- - Jangan bersikap bodoh.
Do your best as a coach.
Berikan yang terbaik sebagai pelatih.
Let Seol-hyeon qualify.
Biarkan Seol-hyeon lolos.
Are you asking me to rig the game?
Apakah Anda meminta saya untuk mengatur permainan?
Darn it.
Sialan.
Don't bring up such a scary word.
Jangan sebutkan kata-kata yang menakutkan itu.
Anhyeon City Hall Team?
Tim Balai Kota Anhyeon?
Sang-a said she'd accept you if you passed the tryout, right?
Sang-a bilang dia akan menerimamu kalau kamu lulus seleksi, kan?
But you should know.
Namun Anda harus tahu.
She's only a coach.
Dia hanya seorang pelatih.
The head coach and I go way back.
Pelatih kepala dan saya sudah berteman sejak lama.
Do you think it'll be any different there?
Apakah menurut Anda akan ada perbedaan di sana?
In this small world of shooting, burying you would be a piece of cake.
Di dunia penembakan yang kecil ini, menguburmu akan menjadi hal yang mudah.
Do you want this to be your retirement match?
Apakah Anda ingin ini menjadi dana pensiun Anda?
Think carefully, unless you want to ruin your life.
Pikirkan baik-baik, kecuali Anda ingin menghancurkan hidup Anda.
It's all right.
Tidak apa-apa.
Don't mind him.
Jangan pedulikan dia.
Just focus on shooting.
Fokus saja pada tembakan.
Focus.
Fokus.
Ga-ram!
Ga-ram!
Hey, what's wrong?
Hei, ada apa?
4. NA SEOL-HYEON 5. BAE I-JI
4. NA SEOL-HYEON 5. BAE I-JI
Do you want this to be your retirement match?
Apakah Anda ingin ini menjadi dana pensiun Anda?
But at your age, we can't take you without experience on Team Korea.
Tetapi di usiamu, kami tidak dapat membawamu tanpa pengalaman di Tim Korea.
I'll call off the contract deal.
Saya akan membatalkan kesepakatan kontrak.
Burying you would be a piece of cake.
Menguburmu akan menjadi hal yang mudah.
You should retire before you humiliate yourself even more.
Kamu sebaiknya pensiun sebelum kamu semakin mempermalukan dirimu sendiri.
You're done.
Kamu sudah selesai.
Hey, what's wrong with Coach Bae?
Hei, ada apa dengan Pelatih Bae?
SEONGLIM HOSPITAL
RUMAH SAKIT SEONGLIM
4. NA SEOL-HYEON: COMPLETED
4. NA SEOL-HYEON: SELESAI
2. SEO U-JIN: QUALIFIED
2. SEO U-JIN: BERKUALIFIKASI
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
- She just has one shot left. - Hurry!
- Dia hanya punya satu kesempatan lagi. - Cepat!
4. NA SEOL-HYEON: QUALIFIED
4. NA SEOL-HYEON: BERKUALIFIKASI
I came in fourth.
Saya berada di posisi keempat.
EPILOGUE
EPILOG
I-ji is at a really critical moment.
I-ji sedang berada pada saat yang sangat kritis.
She got kicked off her pro team three years ago
Dia dikeluarkan dari tim profesionalnya tiga tahun lalu
after giving up the national tryouts to look for you.
setelah menyerah dalam seleksi nasional untuk mencarimu.
This is her last year as a player-coach too.
Ini adalah tahun terakhirnya sebagai pemain-pelatih juga.
She needs to make the national team this time.
Dia harus masuk tim nasional kali ini.
You should help her.
Kamu harus membantunya.
SHOOTING TEAM
TIM MENEMBAK
THE WINNING TRY
PERCOBAAN YANG MENANG
The Presidents Cup is approaching.
Piala Presiden semakin dekat.
Coach Ju is practically shunned in the rugby world.
Pelatih Ju praktis dijauhi di dunia rugby.
No scout is going to watch Hanyang High's match.
Tidak ada pencari bakat yang akan menonton pertandingan SMA Hanyang.
We'll make them come somehow.
Kami akan membuat mereka datang entah bagaimana caranya.
We are strong!
Kami kuat!
He's making rapid progress.
Dia membuat kemajuan pesat.
Why is my daughter being dragged into this filthy rumor?
Mengapa putriku terseret dalam rumor kotor ini?
You don't know what it's like to fear becoming useless overnight.
Anda tidak tahu bagaimana rasanya takut menjadi tidak berguna dalam semalam.
Have you gone nuts?
Apakah kamu sudah gila?
In rugby, you never know when, how, or what will force you to retire.
Dalam rugbi, Anda tidak pernah tahu kapan, bagaimana, atau apa yang akan memaksa Anda untuk pensiun.
I don't know what you're hiding, but hide it well.
Aku tidak tahu apa yang kamu sembunyikan, tapi sembunyikanlah dengan baik.
Until someone finds out.
Sampai seseorang mengetahuinya.
Subtitle translation by: Hye Won Yoon
Terjemahan subtitle oleh: Hye Won Yoon